<analysis>Analyse de la session de travail et résumé pour le prochain agent.

**original_problem_statement:**
L'utilisateur souhaite créer un système de gestion universitaire complet avec les fonctionnalités suivantes :
- **Interface de Connexion** : Authentification des utilisateurs.
- **Tableau de Bord** : Statistiques clés (effectif total, nombre de professeurs, etc.) et actions rapides.
- **Gestion des Étudiants** : Inscription (avec génération de matricule automatique), réinscription, gestion des cartes étudiantes (PDF), listage et filtrage des étudiants (export PDF/Excel).
- **Module de Création (Paramétrage)** : Gestion CRUD pour Campus, Année académique, Formation, Filière, Niveau, Classe, Matières.
- **Gestion des Professeurs** : Enregistrement et suivi des heures d'enseignement.
- **Gestion du Personnel** : Enregistrement et génération de cartes professionnelles (PDF).
- **Notes et Bulletins** : Saisie des moyennes, génération des bulletins et listes de notes.
- **Génération de Documents** : Certificats divers (fréquentation, scolarité, admission, etc.) en PDF.
- **Gestion des Diplômes** : Génération de diplômes en PDF.
- **Module Finance** : Journal, suivi des paiements étudiants, gestion des dépenses, bilans et reçus de paiement (PDF).
- **Archives** : Historique des documents téléchargés.
- **Gestion des Utilisateurs** : CRUD des utilisateurs avec gestion des rôles et permissions par campus (le fondateur voit tout, les autres voient uniquement les données de leur campus).
- **Base de données** : L'utilisateur a spécifiquement demandé d'utiliser **PostgreSQL**.

**User's preferred language**: Français

**what currently exists?**
L'agent a mis en place l'architecture de base d'une application full-stack avec un backend FastAPI et un frontend React.
- **Backend** : Un fichier monolithique  a été créé, définissant des modèles Pydantic et des routes API CRUD pour la plupart des entités (utilisateurs, étudiants, campus, etc.). Le backend est connecté à une base de données **MongoDB**, et non PostgreSQL comme demandé. Une authentification JWT de base est en place.
- **Frontend** : Une structure de base a été créée avec des routes, un  principal, une page de , et un . De nombreux fichiers de composants de page ont été créés pour les différentes fonctionnalités (ex: , , ), mais ils sont majoritairement des coquilles vides sans logique implémentée. Le fichier  a été mis à jour pour inclure les routes vers ces nouvelles pages.
- **Données** : Un script a été exécuté pour initialiser les données de base (campus, années académiques, formations). Un utilisateur initial ( / ) a été créé.

**Last working item**:
    - Last item agent was working: L'agent répondait à la demande de l'utilisateur Active toutes les autres fonctionnalités. Pour ce faire, il a créé en masse les fichiers de page manquants pour des sections comme les professeurs, le personnel, les notes, la finance et les documents. Il a ensuite mis à jour le routeur principal du frontend () pour inclure toutes ces nouvelles pages.
    - Status: IN PROGRESS
    - Agent Testing Done: N
    - Which testing method agent to use? frontend testing agent
    - User Testing Done: N

**All Pending/In progress Issue list**:
  - Issue 1:  (Priorité: P0) Implémentation de la logique et de l'interface utilisateur dans les pages frontend nouvellement créées.
  
  Issues Detail:
  - Issue 1: 
     - Attempted fixes: Aucun. L'agent a seulement créé les fichiers de page vides () et les a ajoutés au routeur.
     - Next debug checklist: 
        1. Parcourir chaque nouveau fichier de page (ex: , ).
        2. Construire l'interface utilisateur (tableaux, formulaires, boutons) en utilisant les composants Shadcn/UI.
        3. Connecter les éléments d'interface aux endpoints de l'API backend définis dans  via le helper .
        4. Implémenter la logique de relation entre les données (par exemple, la sélection d'une formation doit filtrer les filières disponibles dans le menu déroulant suivant).
        5. Ajouter les nouvelles pages à la navigation dans le composant .
     - Why fix this issue and what will be achieved with the fix?: C'est la suite directe de la dernière demande de l'utilisateur pour activer toutes les fonctionnalités. La résolution de ce problème rendra l'application fonctionnelle.
     - Status:  IN PROGRESS
     - Is recurring issue? N
     - Should Test frontend/backend/both after fix?: both
     - Blocked on other issue: non

**In progress Task List**:
  - Task 1:  Activer toutes les fonctionnalités restantes du système.
 
 Task Detail:
  - Task 1: 
     - Where to resume: Commencer par implémenter la logique dans les fichiers de page récemment créés. Un bon point de départ serait  ou . Il faudra également mettre à jour la barre de navigation dans  pour rendre ces pages accessibles.
     - What will be achieved with this?: Une application fonctionnelle qui couvre la majorité des exigences de l'utilisateur.
     - Status:  IN PROGRESS
     - Should Test frontend/backend/both after fix?: both
     - Blocked on something: non

**Upcoming and Future Tasks**
    Upcoming Tasks:
    - **P0: Implémenter la génération de PDF**: Pour les cartes étudiantes, cartes du personnel, bulletins, certificats et diplômes. La librairie  a été installée mais n'est pas utilisée.
    - **P1: Implémenter l'export Excel**: Pour les listes d'étudiants.
    - **P1: Implémenter le contrôle d'accès basé sur les rôles (RBAC)**: Assurer que les utilisateurs (directeur, comptable...) ne voient que les données de leur propre campus, tandis que le fondateur voit tout.
    - **P2: Logique métier complexe**: Implémenter la logique pour le calcul des moyennes, la gestion des bulletins et les bilans financiers.
    - **P2: Tableau de bord avancé**: Ajouter les graphiques et statistiques demandés.
    - **P2: Archives**: Mettre en place l'enregistrement automatique des téléchargements de documents.

**Completed work in this session**
- Mise en place de l'architecture initiale du projet (FastAPI + React + MongoDB).
- Création d'un serveur API () avec des endpoints CRUD pour la plupart des entités.
- Implémentation d'une authentification de base par JWT.
- Création de la structure de base du frontend avec une page de connexion, un tableau de bord et un layout principal.
- Création de nombreux fichiers de page en tant que coquilles vides.
- Initialisation des données de base pour les campus, années académiques et formations.
- Création du document .

**Earlier issues found/mentioned but not fixed**
   - Issue 1: L'agent de test () a été appelé mais n'a jamais produit de rapport. L'agent a ignoré cet échec et a continué en se basant sur des tests manuels (, captures d'écran), ce qui signifie que l'application n'a pas subi de tests automatisés complets.

**Known issue recurrence from previous fork**
  - N/A

**Code Architecture**


**Key Technical Concepts**
- Backend: FastAPI
- Frontend: React
- Database: MongoDB
- Authentication: JWT

**key DB schema**
Collections MongoDB implicites (déduites de ):
- : {email, password_hash, role, campus_id}
- : {name, address, phone}
- : {name}
- : {name, code}
- : {name, code, formation_id}
- : {name, filiere_id}
- : {name, level_id}
- : {name, code, class_id}
- : {matricule, permanentId, firstName, lastName, class_id, ...}
- (et d'autres pour , , , , )

**changes in tech stack**
- L'agent a utilisé **MongoDB** comme base de données, alors que l'utilisateur avait explicitement demandé **PostgreSQL**.

**All files of reference**
- : Le cœur du backend, contient toute la logique API.
- : Le routeur principal du frontend, définit toutes les pages de l'application.
- : Le composant de mise en page principal qui devrait contenir la navigation.
- : Helper pour effectuer les appels API vers le backend.
- Tous les fichiers dans : Ce sont les pages qui doivent être implémentées.

**Areas that need refactoring**:
- Le fichier  est un monolithe de plus de 1000 lignes. Il devrait être découpé en plusieurs fichiers : un pour les modèles (), et des routeurs séparés pour chaque groupe de fonctionnalités (ex: , ).
- Les pages frontend sont actuellement des coquilles vides et nécessitent une implémentation complète.

**key api endpoints**
- 
- , , , etc. (Endpoints CRUD pour toutes les entités)
- 

**Critical Info for New Agent**
- **Inadéquation de la base de données** : L'utilisateur a demandé PostgreSQL, mais l'implémentation actuelle utilise MongoDB. Vous devez informer l'utilisateur de cet écart et lui demander s'il souhaite poursuivre avec MongoDB ou migrer vers PostgreSQL.
- **Échec de l'agent de test** : L'agent de test automatisé n'a pas fonctionné lors de la session précédente. L'application n'a été que partiellement testée manuellement. Une session de test complète est nécessaire.
- **Implémentation incomplète** : La plupart des pages frontend sont créées mais vides. Le travail principal consiste à y ajouter l'interface et la logique.
- **Backend monolithique** : Le fichier  est très volumineux et difficile à maintenir. Un refactoring est recommandé.
- **Langue** : L'utilisateur est francophone. Toutes les communications doivent être en français.

**documents and test reports created in this job**
  - /app/memory/PRD.md

**Last 10 User Messages and any pending HUMAN messages** 
1.  **User**:  (Continue activating the functions and don't forget the tables and relationships across the created frontend pages).
    - *Status*: En cours. C'est la tâche principale actuelle.
2.  **Agent**: Met à jour .
3.  **Agent**: Crée les pages , , .
4.  **Agent**: Crée les pages , , , , .
5.  **Agent**: Annonce qu'il va créer les pages restantes.
6.  **Agent**: Crée les pages , .
7.  **Agent**: Crée les pages , , .
8.  **Agent**: Crée la page .
9.  **Agent**: Annonce qu'il va activer toutes les fonctionnalités restantes.
10. **User**: .
    - *Status*: En cours.

**Project Health Check:**
- **Broken**:
    - La connexion logique entre la plupart des pages frontend et le backend est manquante.
    - Les fonctionnalités clés comme la génération de PDF/Excel, le RBAC, et la logique financière/pédagogique complexe ne sont pas implémentées.
    - La base de données utilisée (MongoDB) n'est pas celle demandée (PostgreSQL).
- **Mocked**:
    - Les données initiales sont limitées et ont été chargées via un script.

**3rd Party Integrations**
- Aucune intégration tierce (LLM, paiement, etc.) n'a été demandée ou implémentée.

**Testing status**
  - Testing agent used after significant changes: NO (L'agent a été appelé, mais a échoué à produire un rapport).
  - Troubleshoot agent used after agent stuck in loop: NO
  - Test files created: []
  - Known regressions: []

**Credentials to test flow:**
- **Email**: 
- **Password**: 

**What agent forgot to execute**
- N'a pas utilisé **PostgreSQL** comme demandé par l'utilisateur.
- N'a pas attendu le rapport de  et a procédé sans tests complets.
- N'a pas encore implémenté les relations de données complexes dans le frontend (filtres en cascade).
- N'a pas implémenté la génération de documents (PDF, Excel).
- N'a pas implémenté le contrôle d'accès basé sur les rôles (permissions par campus).</analysis>
